# Go的软件包

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")

每一个Go程序都是由程序包组成，程序包是同一目录中的文件集合，并且程序是从main包中开始运行；在使用其他包之前需要将包使用`import`导入，程序包的名称默认为导入路径的最后一个元素。

一个存储库包含一个或多个模块，模块是一起发布的相关软件包集合；一个Go存储库通常仅包括一个模块，位于存储库的根目录；在`*.mod`文件中声明了模块路径，模块内所有软件包的导入路径的前缀。模块的路径不仅是软件包的导入路径的前缀，而且是指示go命令将其下载的位置。

## fmt

fmt实现了类似C语言的printf和scanf的格式化I/O，主要分为输入与输出两大部分。

* `fmt.Print(a ...interface{}) (n int, err error)`：将内容直接输出到标准输出。

  * `a`：
  * `n`：
  * `err`：

* `fmt.Printf(<formatString>,a ...interface{}) (n int, err error)`：格式化输出。
* `fmt.Println(a ...interface{}) (n int, err error)`：简单的行输出。


* `fmt.Fprint(w io.Wirter,a ...interface{}) (n int, err error)`：将内容直接输出到io.Witer类型的变量中。
* `fmt.Fprintf(w io.Wirter,<formatString>,a ...interface{}) (n int, err error)`：将内容格式化输出到io.Witer类型的变量中。
* `fmt.Fprintln(w io.Wirter,a ...interface{}) (n int, err error)`：将内容一行简单输出输出到io.Witer类型的变量中。

* `fmt.Sprint(a ...interface{}) string`：返回原样输出字符串。
* `fmt.Sprintf(<formatString>,a ...interface{}) string`：返回格式化输出字符串。
* `fmt.Sprintln(a ...interface{}) string`：返回一行简单输出。

* `fmt.Errorf(<formatString>,a ...interface{}) error`：根据格式化字符串返回一个字符串错误。

* `fmt.Scan(a ...interface{}) (n int,err error)`：获取标准输出字符，以空白字符作为分割，保存在指针参数中。
* `fmt.Scanf(<formatString>,a ...interface{]}) (n int, err error)`：按指定格式读取字符串。
* `fmt.Scanln(a ...interface{]}) (n int,err error)`：读取一行输入作为一个字符串。

* `fmt.Fscan(r io.Writer,a ...interface{}) (n int,err error)`：从io.Writer中原样读取。
* `fmt.Fscanf(r io.Writer,<formatString>,a ...interface{}) (n int,err error)`：从io.Writer中格式化读取。
* `fmt.Fscanln(r io.Writer,a ...interface{}) (n int,err error)`：从io.Writer中原样读取一行。

* `fmt.Sscan(str string,a ...interface) (n int,err error)`：从字符串中读取内容。
* `fmt.Sscanf(str string,<foprmatString>,a ...interface) (n int,err error)`：从字符串中格式化读取内容。
* `fmt.Sscanln(str string,a ...interface) (n int,err error)`：从字符串中读取一行内容。

## bufio

bufio实现了带缓存的读写，是对文件读写的封装。

## time

time库提供了时间显示和测量用的函数，日历计算采用公历。

* `time.Now()`：获取当前时间对象，拥有`Add()、Sub()、Equal()、Before()、After()、Unix()、UnixNano()、Year()、Mouth()、Day()、Hour()、Minute()、Second()、Format()`等方法。
* `time.Unix()`：将时间戳转化为时间格式。
* `time.Duration`：1ns的常量。
* `time.Microsecond`：1us的常量。
* `time.Millisecond`：1ms的常量。
* `time.Second`：1s的常量。
* `time.Minute`：60s的常量.
* `time.Tick(time.Second)`：返回一个定时一秒的定时器，定时器是一个通道。
* `time.LoadLocation()`：加载时区。

## os

* `os.Args`：是一个[]string，第一个是文件名。

## Flag

flag实现了命令行参数解析。

* `flag.<type>(<flagName>,<vaule>,<message>)`：定义一个参数。
* `flag.<type>Var(<varPtr>,<flagName>,<name>,<message>)`：定义一个参数与varPtr绑定。
* `flag.Parse()`：对命令行进行解析。
* `flag.Args()`：返回命令行的参数。
* `flag.Narg()`：
* `flag.NFlag()`：

## log

log实现了简单的日志服务，其他日志库有logrus、zap。

* `log.Print()`：打印日期、时间，输出信息到标准错误中。
* `log.Printf()`：
* `log.Println()`：

## reflect

reflect实现了运行时反射，允许程序操作任意类型的对象。典型的用法是获取一个具有静态类型interface{}的值，并通过调用TypeOf来提取其动态类型信息，后者将返回一个类型。对ValueOf的调用返回一个表示运行时数据的值。Zero接受一个类型并返回一个表示该类型的零值的值。

## io

## image

## Net

[net](https://golang.org/pkg/net/)软件包为网络I/O提供了一个可移植的接口，包括TCP/IP、UDP、域名解析和Linux的Domain Socket。许多客户端仅需要`Dial`、`Listen`、`Accept`、`Conn`、`Listener`提供的接口。

* `net.Dail(<protocol>,<url>) (conn Conn, err Error)`：连接到服务器。

  ```go
  conn, err := net.Dial("tcp", "golang.org:80")
  if err != nil {
    // handle error
  }
  fmt.Fprintf(conn, "GET / HTTP/1.0\r\n\r\n")
  status, err := bufio.NewReader(conn).ReadString('\n')
  ```

* `net.Listen(<protocol>,<address>) (ln Ln, err Error)`：实现服务器的监听功能。

  ```go
  ln, err := net.Listen("tcp", ":8080")
  if err != nil {
    // handle error
  }
  for {
    conn, err := ln.Accept()
    if err != nil {
      // handle error
    }
    go handleConnection(conn)
  }
  ```

* `net.JoinHostPort(host, port string) string`：将IP与端口号拼接。
* `net.SplitHostPort(hostport string) (host, port string, err error)`：将IP与端口提取返回。

### 域名解析

解析域名的方法，无论是间接使用Dial之类的函数，还是直接使用LookupHost和LookupAddr之类的函数，都因操作系统的不同而不同。在Unix系统上，解析器有两个用于解析名称的选项。它可以使用一个纯粹的Go解析器，直接向/etc/resolv中列出的服务器发送DNS请求或者它可以使用基于cgo的解析器调用C库例程，如getaddrinfo和getnameinfo。

默认情况下使用纯Go解析器，因为阻塞的DNS请求只消耗一个goroutine，而阻塞的C调用消耗一个操作系统线程。cgo可用时,cgo-based解析器在各种条件下使用:系统不让项目直接DNS请求(OS X),当LOCALDOMAIN环境变量存在(即使是空的),当RES_OPTIONS或HOSTALIASES环境变量非空,空ASR_CONFIG环境变量时(仅OpenBSD),当/etc/resolv.conf或/etc/nsswitch.conf指定featur的使用。

解析器决策可以通过设置GODEBUG环境变量的netdns值(参见包运行时)为go或cgo来覆盖，如:

## unsafe

[unsafe](https://golang.org/pkg/unsafe/)是一个包含绕过Go程序的类型安全的操作的软件包；导入`unsafe`软件包可能是不可移植的，并且不受Go1兼容性指南的保护。

### 类型

* `type ArbitraryType int`：ArbiraryType表示任意Go表达式的类型。
* `type Pointer *ArbitraryType`：

### 函数

* `unsafe.Alignof(x ArbitraryType) uintptr`：
* `unsafe.Sizeof(x ArbitraryType) uintptr`：
* `unsafe. Offsetof(x ArbitraryType) uintptr`：
