
我们在编写源码时按照一定的编程规范是有助于我们理解源码含义和程序未来的维护。在编程规范中，我们需要注意命名规则、注释文档、代码格式以及项目的架构等内容。

## 命名规范

命名规范是我们设计标识符的规范。合理的标识符可以是我们明白标识符的含义。一般而言，标识符有一个单词或者多个单词组成，并且多个单词之间直接相连或者使用下划线相连；根据字母的大小写可以分为全大写、全小写、首字母大写和除首单词之外的其他单词首字母大写。由以上分类可得出7种命名规范，分类如下：

* 单词汇全大写：只有一个词汇并且词汇都是大写。
* 单词汇全小写：只有一个词汇并且词汇都是小写。
* 单词汇大驼峰：只有一个单词并且只有首字母是大写。
* 多词汇全大写：有多个词汇并且所有字母都是大写，根据有无连接符可以分为两种；一般使用有连接符的规则。
* 多词汇全小写：有多个词汇并且所有字母都是小写，根据有无连接符可以分为两种；一般使用有连接符的规则。
* 多词汇大驼峰：有多个词汇并且只有所有词汇的首字母是大写，根据有无连接符可以分为两种；一般使用无连接符规则。
* 多词汇小驼峰：有多个词汇并且只有非首词汇的首字母是大写，根据有无连接符可以分为两种；一般使用无连接符规则。

标识符是各类对象的名称，例如变量、常量、函数、宏名等的名称；只能由字母、数字、下划线组成，并且不能以数字开头。在C语言的开发中，我经常使用以下的推荐规则，但是在项目开发中需要根据实际使用做出调整。

* 变量标识符：一般使用多词汇全小写、多词汇大驼峰以及多词汇小驼峰。其中多词汇大驼峰为全局变量，多词汇全小写为局部变量，多词汇小驼峰很少使用。
* 常量标识符：一般使用单词汇全大写和多词汇全大写。
* 函数标识符：一般使用单词汇大驼峰、单词汇全小写、多词汇大驼峰以及多词汇小驼峰。
* 结构标识符：一般使用单词会大驼峰。
* 宏名标识符：一般使用多词汇全大写。

## 注释文档

注释文档是用于描述源码含义的文档，通常嵌入在源码当中，便于开发人员未来的维护。通常有项目注释、模块注释、功能注释、区块注释等。在C语言中通常使用块注释来标识。

### 项目注释

### 模块注释

### 功能注释

### 区块注释


## 代码格式

在C语言的编程中，推荐采用缩进的格式来区分代码区块，其中缩进统一为4个空格。并且为了在适应竖屏，推荐控制一行小于72个字符。

* 定义宏名的格式：在多行定义的宏名中，需要在行后加连接符。

   ```c
    #define max(a,b) if( a > b ) { \
                        return a;  \
                    } else {       \
                        return b;  \
                    }      

   ```

* 定义函数的格式：在定义函数时推荐使用函数原型声明+函数功能实现的过程。

  ```c
  // 函数原型声明。
  int func(int a, int b, int c);    // 推荐使用。
  int func(int, int, int);
  // 函数功能实现。
  int func(int a, int b, int c) {
      return a+b+c;
  }
  ```

* 流程结构的格式：在分支、循环结构中需要注意空格，换行等。且推荐区块标识符{}.

  ```c
  if (a<b) {
      return a;
  } else {
      return b;
  }
  ```

* 

## 项目结构

在C语言中，整个程序是以mian()作为程序入口的，也是程序的主函数。

