# 字面值

字面值就是一个具体的数据值，每一种字面值对应一种数据类型，值的形式决定了其具体的数据类型；具体有整数字面值、浮点数字面值、
字符与字符串字面值、布尔字面值以及转移序列。

## 整数字面值

整数字面值可以写作八进制、十进制以及十六进制的形式，八进制以0开头做标识、十进制是默认的形式、十六进制以0x或0X做标识，默认情况下
十进制是带符号整数，八进制与十六进制既可能是有符号也可能是无符号；十进制字面值的类型是int、long、long long三个中在满足类型
范围下内存空间最小的类型；八进制与十六进制字面值的类型是int、unsigned int、long、unsigned long、long long、unsigned long long
中满足范围的内存空间最小的类型；没有字面值对应short类型。

尽管整数字面值可以存储在有符号类型中，但是严格说十进制的字面值不是负数，负号应该是对字面值取负值。

整数类型的字面值也可以由前缀或后缀来做限定标识。

```c
// 十进制字面值。
34, 123456789, -43
// 八进制字面值。
034, 0123456789, -034
//十六进制字面值。
0xa0, 0XA0,0xbc2
```

## 浮点数字面值 

浮点数字面值默认是double类型，使用e或E来标识科学记数。

```c
// 浮点数字面值。
0.1, 3.1415E0, 3.1415e0, .0008
```

## 字符与字符串字面值

字符字面值以单引号做标识，对应的类型为char,通过前缀可以指定为特定的扩展字符类型。

字符串字面值以双引号做标识，对应的类型为char类型的数组，并且在字符串中总包含一个结束符`\0`,所以字符串的内存空间是字符串实际长度加一。

```c
// 字符字面值。
'a', 'A','\n'
// 字符串字面值。
"a", "abc", "123"
```

## 转移序列

对于不可打印的控制字符与特殊的字符不能直接输出，需要借助转移字符形成的转移序列来实现输出。同时我们也可以使用转移字符加八进制或者十六进制来表示一个字符。

控制字符有以下几个：

* `\r`
* `\n`
* `\v`
* `\t`
* `\b`
* `\a`
* `\f`

特殊字符有以下几个：

* `\\`
* `\?`
* `\"`
* `\'`

八进制在转移字符之后最多只能出现3个，如果出现第四个当普通字符对待。

```c
// 八进制对应的字符。
/0
/7
/115
```

十六进制字符在转移字符之后可以跟多个。

```c
// 十六进制的字符。
\x4d 
\x5d
```

## 字面值的限定词

通过增加相应的字面值的前后缀可也标明对应的数据类型。

前缀一般用于修饰字符或字符串类型

* `u`表示Unicode16字符，对应char16_t扩展字符类型。
* `U`表示Unicode32字符，对应char32_t扩展字符类型。
* `L`表示款字符，对应为wchar_t类型。
* `u8`表示为UTF-8，该前缀只能用于修饰字符串字面值，对应类型为char类型的数组。

```c
// 字符字面值。
u'a', U'a', L'a'
// 字符串字面值。
u"a", U"a", L"a", u8"a"
```

后缀一般修饰整数或浮点数。

* `u` or `U`表示无符号，只能修饰整数字面值。
* `l` or `L`修饰整数时表示long类型，修饰浮点数表示long double类型。
* `ll` or `LL`表示long long类型，只能修饰整数字面值。
* `f` or `F` 表示folat类型，只能修饰浮点数。

```c
// 整数字面值。
12u, 08u, 0x12U
343424L, 013143434L, 0x3424234243234342L
31423423423423423LL, 03244234234323423423LL, 0x349479274982347a2LL

213123131UL, 042342424243UL, 0x4234234432UL
4234234242ULL, 0423423423423UL,0x321312312312ULL
// 浮点数字面值。
3.02121f
3.31312L
```

## 布尔字面值

布尔类型只有两个值，其字面值为true与false。





