# C++系统管理

## 输入与输出

字节流是从资源端口到目标端口的字节序列。

### I/O数据流

I/O数据流是从外部设备与内存空间的字节序列。在iostream中包含I/O输入流ADT（istream）与I/O输出流ADT（ostream）、
数据流操作符以及进制操纵符{oct|dec|hex}。

#### I/O输入流

I/O输入流是指资源端口为外部设备，目标端口是内存空间，即由外部设备流向内存空间的I/O数据。istraeam是I/O输入流的ADT。

* `cin`：cin是istream类型的实例化，是标准输入流对象，其资源端口是键盘；会自动将键盘数据读入标准输入流。

  * `cin>><object>`：用于将键盘数据读入标准输入数据流中，并将标准输入流中数据自动赋值给数据对象。
  * `cin.get(<char>)`：将从标准输入流中提取一个字符到char对象中。没有参数时会忽略一个字符。
  * `cingetline(<char*>,<int>,<char>)`：读取（int-1）个字符到char*对象中，在字符个数达到限制或遇到结束字符char。
  * `cin.clear()`：恢复输入位有效，不清除输入流中数据。
  * `cin.ignore(<int>,<char>)`：清除int个字符，或一直清除直到遇到char字符。
  * `cin.putback()`：

#### I/O输出流

I/O输出流是指资源端口为内存空间，目标端口是外部设备，即由内存空间流向外部设备的I/O数据。ostream是I/O输出流的ADT。

* `cout`：cout是ostream类型的实例化，是标准输出流对象，其目标端口是显示器；会自动将标准输出流中数据提取到显示器。

#### I/O数据流的应用

### 文件数据流

文件数据流即处理数据文件与内存空间的字节序列。在fstream中包含文件输入流ADT（ifstream）与文件输出流ADT（ofstream）。

#### 文件输入流

文件输入流是指资源端口问数据文件，目标端口是内存空间，即由数据文件流向内存空间的文件数据。ifstream是文件输入流的ADT。

* 类型实例化：
  
  ```c++
  ifstream inputFile;
  ofstream outputFile;
  ```

#### 文件输出流

文件输出流是指资源端口为内存空间，目标端口是数据文件，即由内存空间流向数据文件的文件数据。ofstream是文件输出流的ADT。

#### 文件数据流的应用

* 属性配置：

  ```c++
  <fileObj>.open(<file>,<mode>)
  ```

  > Note：mode可以是ios命名空间中的in、out、app、trunk、nocreate、noreplace。
  >
  > * `ios::in`：打开输入文件，ifstream类型变量的默认模式。
  > * `ios::out`：建立输出文件，ofstream类型变量的默认模式。
  > * `ios::app`：以追加的方式打开文件。
  > * `ios::trunk`：覆盖的方式打开文件。
  > * `ios::nocrate`：打开已存在的文件。
  > * `ios::noreplace`：新建不存在的文件，文件存在报错。

* 文件操作：

  ```c++
  <fileObj> << <content>;
  <fileObj> >> <var>
  ```

* 关闭文件：

  ```c++
  <fileObj>.close()
  ```

## 时间与日期
