# 网络协议

在计算机网络中存在大量的协议来支持数据的传输。根据计算机网络的分层可以有以下协议。

## 应用层

应用层协议（Application Layer Protocol）是定义应用程序间数据报文的传输规则。传输数据单元是报文。

### HTTP

超文本传输协议（Hyper Text Transfer Protocol）是基于TCP/IP与C/S架构模型实现万维网（WWW，World Wide Web）服务器与本地浏览器数据交互的网络传输协议。HTTP是无连接的（每次只处理一个请求）媒体独立、无状态的请求响应协议。在传输过程中使用统一资源标识符（URL，Uniform Resource Identifiers）来建立连接和传输数据。HTTP的数据报文可以分为请求报文与响应报文。

#### 请求报文

请求报文由请求行、请求头、请求数据组成。

* 请求行（request line）：请求方法、URL、协议版本。

  | way | description |
  |:---:|:--- |
  | get |
  | post |
* 请求头（request header）：

  | key | value | description |
  |:---:|:---:|:--- |
  | Connetion | | 连接管理 |
  | Host | | 指定请求资源主机 |
  | Range | | 请求报文的字节范围 |
  | User-Agent | | 包含发出请求的用户信息 |
  | Accept | | 首选的媒体类型 |
  | Accept-Language | | 首选的自然语言 |

* 请求数据（request data）

#### 响应报文

响应报文由状态行、响应头、响应数据组成。

* 状态行（response line）：协议版本、状态码
* 响应头（response header）：
* 响应数据（rsponse data）：

#### 规范文档

HTTP有HTTP/0.9 HTTP/1.0 HTTP/1.1 HTTP/2.0 

* HTTP/0.9是HTTP的最初版本，仅支持GET方式的请求和HTML格式文档。
* HTTP/1.0在HTTP/0.9的基础上增加了POST与HEAD方式的请和多种数据格式，数据报文也发生了变化。
* HTTP/1.1在HTTP/1.0的基础上增加了持久连接（persistent connection）。
* HTTP/2.0增加了双工模式。

HTTP的规范文档有：

  | 规范 | 
  |:---:|
  | RFC 7230 |
  | RFC 7231 | 
  | RFC 7232 |
  | RFC 7233 |

### FTP

文件传输协议（FTP，File Transfer Protocol）用于实现交互文件传输功能。
### SMTP

简单邮件传输协议（SMTP，Simple Mail Transfer Protocol）用于实现电子邮件的发送与接收，但是在使用中是用来发送邮件，接收邮件使用IMAP或者POP3协议。该协议首次在RFC 821中被定义，之后在RFC 5321中进行扩展补充。

### SNMP

简单网络管理协议（SNMP，Simple Network Management Protocol）用于管理与见识网络设备。
### DNS
### Telnet
### IP Address



### NetMask

* 子网掩码是用于划分子网(Subnetting),通常由连续的1与连续的1组成128位二进制构成;划分子网即将子网掩码与IPv4地址相与来区分IP地址的网络号与主机号,可以通过不同的子网掩码将大网络划分成一个个小的子网络;

* 超网(Supernetting): 同子网的概念,通过以较短的子网掩码将对各小网络合成一个大网络,例如一个单位分到8个c类地址:202.120.224.0~202.120.231.0,只需将子网掩码设置为255.255.248.0即可将这些C类网络相同.

* 无类间路由(CIDR,Classless Iter-Domain Routing)地址根据网路拓扑来分配,可以将连续的一组网络地址分配给一家公司.并使整组地址作为一个网络地址,在外部路由表上只有一个路由表项.这样及解决了地址匮乏问题,又解决了路由表膨胀的问题,并且CIDR将整个世界分为四个地区,给每个地区分配一段连续的C类地址:欧洲(194.0.0.0~195.255.255.255)、北美(198.0.0.0~199.255.255.255)、中南美(200.0.0.0~201.255.255.255)、亚太(202.0.0.0~203.255.255.255);

### 网关

### DNS

* DHCP(动态主机配置协议):给客户端自动分配一个IP地址

IP地址现由ICANN(Interent Corporation for Assigned Names and Numbers,因特网名字与号码指派公司)分配;
    1. InterNIC: 负责美国及其他地区与北美B类IP;
    2. ENIC: 负责欧洲地区与A类IP;
    3. APNIC(Asia Pacific Network Information Center): 负责亚太地区与亚太B类IP;

## 传输层

传输层协议（）

### UDP

用户报文协议（UDP，User Data Protocol）
### TCP

传输控制协议（Transfer Constrol Protocol）


## 网络层

### ARP


### IP

网络互联协议(IP，Internet Protocol)是TCP/IP协议的核心,也是构成互联网的基础;位于TCP/IP模型的网络层,对上可载送传输层各种协议的信息,例如TCP、UDP等,对下可将IP信息包放在链路层,通过以太网、令牌环网络等技术传输;IP可分为IPv4与IPv6;IP包含IP编址方案、分组封装格式和分组转发规则。

* 

IP地址是互联网协议地址,由IP协议提供的一种统一的地址格式,是为屏蔽物理地址的差异;IP地址有IPv4与IPv6两种;

#### IPv4 Address

IPv4地址是一个32位的二进制数,通常被分割为4个字节,每个字节范围是`0~255`,字节之间以'.'相隔,格式`<0~255>.<0~255>.<0~255>.<0~255>`;IPv4又可以分为网络号与主机号组成,在相同的网络号中,各主机之间可以相互通信,在不同的网络号之间需要借助网关连接;

* IPv4地址的分类

1. 

* 特殊的IPv4地址

1. `0.0.0.0`:
2. `255.255.255.255`:

#### IPv6 Address

IPv6地址是以为128位二进制数

### ICMP

### IGMP

## 链路层HTTP

### MAC

媒体访问控制协议（MAC Protocol，Media Access Control Protocol）

### LLC

逻辑链路控制协议（LLC Protocol，）