内置类型是C++语言支持的基本数据类型，有算数类型(arithmetic type)与空类型(void)，算数类型又可以分为整数类型与浮点数类型。

---

## 整数

整数类型有bool、char、wchar_t、chart16_t、char32_t、short、int、long、long long，其中char、wchar_t、chart16_t、char32_t
即属于整数类型也属于字符类型，其中char是标准字符类型；其他类型均为扩展字符集，wchar_t用于确保可以存放机器最大扩展字符集中任意一个字符，
char16_t与char32_t是unicode字符子集服务的。

* `bool`：布尔类型，bool类型属于逻辑值，仅有真假两种状态，在C++中，任何非零整数表示真，零表示假。
* `char`：字符类型，占据1B的内存空间，能存储一个字节标识的ASCII编码、ISO-8859编码的所有字符，或者UTF-8编码与Shift-JIS中的单个字符。
* `wchar_t`：宽字符类型，在Windows中编译器中占据2B的内存空间，可以存储UTF-16LE编码所有的字符。
* `char16_t`：unicode字符类型，占据2B的内存空间，可以存储UTF-16编码的字符。
* `char32_t`：unicode字符类型，占据4B的内存空间，可以存储UTF-32编码的字符。
* `short`：short占半个Word。
* `int`：int占一个Word。
* `long`：long占两个Word。
* `long long`：long long 占四个字。

除去布尔与扩展字符类型之外，其他类可以使用unsigned与signed来修饰，默认为signed,表示有符号数；unsigned表示无符号数。

---

## 浮点数

浮点数


* `float` or `double`：float一般占1个Word，保证6位有效数字；double占两个Word，保证10位有效数字；long double占三个或四个Word。
* 当赋值超过类型允许的范围的对象后，编译器会将该值对类型取值范围进去取模运算后的值，例如将336赋值到`unsigned char`类型的对象，编译器会对336进行256的取模得到80，然后将80赋值给对象。在C++中将负数赋值为无符号的对象是合法的，但也会进行取模后进行赋值。

---



#### 转义字符

转义字符是用于特殊用途的字符。

|  字符  | 八进制表示 | 十六进制表示 | 说明    |
|:----:|:------|:-------|:------|
| `\a` | \007  | \x007  | 响铃符   |
| `\b` |       |        | 退格符   |
| `\f` |       |        | 进纸符   |
| `\n` |       |        | 换行符   |
| `\r` |       |        | 回车符   |
| `\t` |       |        | 水平制表符 |
| `\v` |       |        | 垂直制表符 |
| `\?` |       |        | 疑问号   |
| `\'` |       |        | 单引号   |
| `\"` |       |        | 双引号   |
| `\\` |       |        | 反斜杠   |

#### 格式字符

格式字符是用于格式化字符串数据对象的字符。

|  字符  | 说明                       |
|:----:|:-------------------------|
| `%c` | 字符对象                     |
| `%d` | 十进制整数对象                  |
| `%e` | 数值的科学技术形式，通过e的大写来大写指数符号E |
| `%f` | 浮点数类型                    |
| `%g` | 科学技术或浮点数两者最简形式           |
| `%h` | 同l                       |
| `%i` | 整型                       |
| `%l` | 用于输入浮点数                  |
| `%o` | 八进制整数                    |
| `%s` | 字符串形式                    |
| `%u` | 无符号十进制形式                 |
| `%x` | 十六进制整型                   |

> Note：在%与控制字符之间可以放入标志字符，域宽与精度。标志有+、-、空格、#、0，域宽与精度格式为m.n。

## 布尔类型

* `bool`：占据1B大小的内存空间，只有true与false两个值。在C++中任何数值类型数字可以赋值给布尔类型，其中0为false，非0数字为true。

## 空白类型

空白类型是指void类型。
