# 运算符

运算符是组合字面值与变量的字符，有一元运算符(unary operator)与多元运算符(binary operator),左值(lvalue)是可以位于赋值语句的左侧，右值(rvalue)是不能位于赋值语句的左侧。
   

* 算数运算符是处理数值运算的操作符。

    * `*`：数值间的乘法运算。
    * `/`：数值间的除法运算。
    * `%`：数值间的取余运算。
    * `+`：数值间的加法运算。同时也作为取正数的运算符使用。
    * `-`：数值间的减法运算。同时也作为取负数的运算符使用。

* 关系运算符是处理大小关系的运算符，返回一个布尔值。

    * `==`：左值等于右值。
    * `!=`：左值不等于右值。
    * `>`：左值大于右值。
    * `<=`左值不大于右值。
    * `<`：左值小于右值。
    * `>=`：左值不小于右值。

* 逻辑运算符是处理布尔运算的操作符，返回一个布尔值。

    * `!`：布尔值的非运算。
    * `&&`：布尔值间的与运算。
    * `||`：布尔值间的或运算。

* 比特运算符是处理二进制位的运算符，返回二进制数据。

    * `~`：二进制数据的取反运算。
    * `<<`：二进制数据的左移运算，相当于数值上乘以2的运算。
    * `>>`：二进制数据的右移运算，相当于数值上除以2的运算。
    * `&`：二进制数据间的与运算。
    * `^`：二进制数据间的异或运算。
    * `|`：二进制数据间的或运算。

* 赋值运算符以及复合赋值运算符是处理对象赋值的操作符。

    * `=`：对象间之间赋值运算。
    * `+=`：左值与右值相加后在赋值给左值。
    * `-=`：左值与右值相减后在赋值给左值。
    * `*=`：左值与右值相成后在赋值给左值。
    * `/=`：左值与右值相除后在赋值给左值。
    * `%=`：左值与右值取余后在赋值给左值。
    * `&=`：左值与右值二进制相与后赋值给左值。
    * `|=`：左值与右值二进制相或后赋值给左值。
    * `^=`：左值与右值二进制异或后赋值给左值。
    * `<<=`：左值左移后赋值给左值。
    * `>>=`：左值右移后赋值给左值。

* 地址运算符是处理指针的运算符。

    * `*`：取指针的指向对象或地址的存储内容。
    * `&`：取对象的地址。

* 步进运算符

    * `++`：自增运算符，根据操作符位置有先增后增之分。
    * `--`：自减运算符，根据操作夫位置有先减后减之分。

* `.`：获取类、结构、联合类型对象的成员运算符。
* `->`：获取类、结构、联合类型指针的成员运算符。

* 条件运算符：`<condition expression>?:<true code>:<flase code>`分支结构的运算符。
* 内存运算符：`sizeof(<object>)`获取对象的内存大小。
* 逗号运算符：`<object> = <expression_1>,<expression_2>`从左至右依次执行表达式，将最右边结果赋值给左值。
* 输入流运算符：`<istream> >> <object>`输入流读取操作符，将输入流中数据读取到数据对象中。会忽略开始的空白字符，并到遇到空白字符或非数据对象类型时停止读取。
* 输出流运算符：`<ostream> << <object>`输出流写入操作符，将数据对象写入输出数据流中，返回输出流的引用。

    * 格式输出函数：格式输出的函数都在iomanip中。

        * `setprecision(<count>)`：设置有效数字为count位，持续有效。
        * `setw(<count>)`：设置固定宽度为count位，默认右对齐，只对一个输出数据有效。
        * `setiosflags(ios::{right|left})`：设置输出数据的对齐方式,持续有效。
        * `resetiosflags(ios::{right|left})`：取消输出数据的对齐方式。
    
