# Go并发编程

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")

Golang中采用通道来实现并发编程的数据共享，即`不要通过共享内存进行通信，而是通过通信实现内存共享`的模型，这种思想起源于Hoare的CSP（Communicating Sequential Processes，通信顺序进程）。

`goroutines`是一个由Go runtime管理的超级线程池，每一个`goroutine`是一个与同一地址空间中的其他`goroutine`并发执行的函数；  每一`goroutine`只需要4~5KB的栈内存空间和由于实现机制而大幅度减少的创建和销毁开销是go高并发的根本原因，goroutine是通过通信来实现内存共享，而不是内存共享来实现通信。goroutine是由Golang运行时调度和管理的，Golang会智能的将goroutine中的任务合理地分配给每一个CPU，Golang在语言层面已经内置了调度和上下文切换的机制。Goroutines被多路复用到多个OS线程，所以如果一个线程阻塞，比如在等待I/O时，其他线程继续运行。

* goroutine的使用：在调度函数前面使用go语句为函数创建一个goroutine。

  ```go
  go <func_name>(<args_list>)
  ```

  > Note：在程序启动时，Golang会给main()创建一个默认的goroutine，当main()函数返回时，这个goroutine也结束了，其他goroutine在main()的goroutine结束时被迫结束。

多并发，即启动多个goroutine（使用sync.WaitGroup来实现goroutine的同步）。

OS线程（操作系统线程）一般都有固定的栈内存（2MB），而一个goroutine的栈在其生命周期开始时只有很小的栈（2KB)，之后可以根据需求改变，最大可以达到1GB。

GPM（Goroutine P Machine）是Golangng语言在运行层面实现的，是Golang自己实现的一套调度系统，区别于OS调度OS线程；

worker pool（goroutine池），本质为生产者消费者模型，可以有效控制goroutine数量，防止暴涨。

## 并发的同步

### 互斥锁同步

互斥锁是一种常用于控制共享资源的方法，保证同时只有一个goroutine可以访问共享资源，在Golang中，使用`sync.Mutex`实现互斥锁。

* `sync.Mutex`：互斥锁，实现仅有数据的安全访问。

  ```go
  <mux> sync.Mutex          // 创建一个互斥锁
  <mux>.Lock()              // 互斥锁上锁
  <mux>.Unlock()            // 互斥锁解锁
  ```

### 通道同步

通道是一种数据类型。

* 通过函数参数实现不同goroutine间的独立：

  ```go
  func Serve(queue chan *Request) {
    for req := range queue {
        sem <- 1
        go func(req *Request) {
            process(req)
            <-sem
        }(req)
    }
  }
  ```

* 通过定义局部变量实现不同goroutine间的独立：

  ```go
  func Serve(queue chan *Request) {
    for req := range queue {
        req := req // Create new instance of req for the goroutine.
        sem <- 1
        go func() {
            process(req)
            <-sem
        }()
    }
  }
  ```

## 并发的应用

* 通道间嵌套实现共享内存：

  ```go

  type Request struct {
    args        []int
    f           func([]int) int
    resultChan  chan int
  }

  func sum(a []int) (s int) {
    for _, v := range a {
        s += v
    }
    return
  }

  request := &Request{[]int{3, 4, 5}, sum, make(chan int)}
  // Send request
  clientRequests <- request
  // Wait for response.
  fmt.Printf("answer: %d\n", <-request.resultChan)

  func handle(queue chan *Request) {
    for req := range queue {
        req.resultChan <- req.f(req.args)
      }
  }
  ```