# Go流程结构

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")

Go中的条件语句有if语句、switch语句、select语句，循环语句只有for语句，其次有循环控制语句continue语句、break语句，以及延迟语句defer语句；if与switch语句可以像for语句一样定义局部变量。

## 分支语句

### if

if用于条件分支场景，根据不同的状态执行不同结构，一般共有两种不同结果，可以嵌套实现复杂的逻辑判断。

* if语句的一般格式：

  ```go
  if <condition_1> {
      <tureCode_1>
  } else if <condition_2> {
      <tureCode_2>
  } else {
      <defaultCode>
  }
  ```

* 声明局部变量的if语句：

  ```go
  if <initStatement>; <conditionExpression> {
    <tureCode>
  }
  ```

  > Note：局部变量的作用域在整个if语句中。

### switch

switch语句用于在不同条件下执行不同程序，每一个case都是唯一的，从上至下逐一测试条件，匹配完成时执行响应代码后自动退出。

* switch语句的格式：

  ```go
  switch <varCondition> {
      case <value_1> :
            <caseCode_1>
      case <value_2> :
            <caseCode_2>
      default:
            <defaultCode>
  }
  ```

  > Note：在指定条件变量时，可知以`,`分割多个值来选择相同的执行程序。

* 无条件的switch：

  ```go
  switch {
    case <condition_1>:
      <caseCode_1>
    case <condition_2>:
      <caseCode_2>
  }
  ```

  > Note：该结构可以实现多个if条件语句

* switch与断言的用法：

  ```go
  switch value:=<varName>.(type) {
    case int:
      <intCode>
    case bool:
      <boolCode>
    default:
      <defaultCode>
  }
  ```

  > Note：`<varName>.(type)`必须与switch结合使用，否则是只能使用单个的断言`<varName>.(<type>)`。

### select

select语句类似switch语句，但是select会随机选择一个可以执行的case，如果没有满足的case与default，将阻塞，直到有case执行，用于处理异步IO。

* select语句的格式

  ```go
  select {
      case <conditionExperssion_1> :
              <caseCode_1>
      case <conditionExperssion_2> :
              <caseCode_2>
      default:
              <defaultCode>
  }
  ```

  > Note：select用于channel的检测，在所有可执行的到吗中，随机选择执行一个后中止。

## 循环语句

### for

* 固定循环次数的for语句:

  ```go
  for <initStatement>; <conditionExpression>; <postStatement> {
    <loopCode>
  }
  ```

  > Note：initStatement为初始化语句，在第一个迭代之前执行；conditionExpression为条件表达式，在每一次迭代之前求值，结果为false时停止迭代；postStatement为post语句，在每一次迭代结束时执行；initStatement与postStatement是可选项。

* 条件循环语句:

  ```go
  for <conditionExpression> {
    <loopCode>
  }
  ```

  > Note：这个语句与其他语言的while语句一样。

* 无限循环语句：

  ```go
  for {
    <loopCode>
  }
  ```

* `for range`迭代：range语句类似于迭代器操作，可以返回切片、映射、字符串等进行迭代循环利用for-range可以迭代这些述据类型。

  ```go
  for <key>,<vaule> := range <mapName> {
    <loopCode>
  }
  ```

  > Note：数组，切片，字符串都会返回一对索引和值，map会返回键值对。

## 控制语句

### break

break语句用于跳出循环。

### continue

continue语句用于跳过本次循环。

### goto

goto与标签用于实现循环，配合标签使用。

### defer

defer语句将函数的执行推迟为函数返回之前执行，执行到defer时，将这时刻参数与函数一起延迟到return之前执行，延迟函数的参数是defer语句出现时刻的参数；多个defer使用堆栈的形式执行，即后进先出的顺序执行；多用于解锁互斥锁、关闭文件等。
