# 编程规范

C++是基于C扩展而来，部分兼容C。两者在程序结构相同。

## 命名规范

命名规范是规范程序标识符的命名原则。在C++中为了解决全局空间中标识符的污染问题，引入了命名规范的机制来解决。

### 标识符

标识符根据对象特征有变量、常量、类型、函数、方法、接口、模板等，使用大小字母、下划线、数字等组成的名称。标识符不能以数字开头，或者与程序语言的关键重复。

* 变量名称：变量一般以小写字母与下划线的原则命名，全局变量一般加一个global前缀（非必要）。
* 常量名称：常量一般以大写字母与下划线的原则命名。
* 类型名称：类型一般以大驼峰原则命名。尽量使用简洁的名称。
* 函数名称：函数一把以大驼峰原则命名。
* 方法名称：私有方法与保护方法以小驼峰原则命名，公开方法以大驼峰原则命名。
* 接口名称：接口一般以大词汇原则命名。
* 模板名称：

### 命名空间

命名空间是用于解决全局空间中标识符的污染问题，命名空间是实现不同空间中使用同一个标识符的技术。通过标识符的全名来访问不同命名空间中的相同标识符。

#### 命名空间的定义

命名空间使用`namespace`来定义，只需将命名空间内的成员声明在该区块中即可。可以通过多次定义来扩展命名空间的范围。

* 命名空间的定义：

  ```c++
  // 命名空间中成员的声明。
  namespace <name> {
      <members>;
      <return type> <function name>(<paramater list>);
  }
  // 命名空间中函数的实现。
  <return type> <name>::<function name>(<paramater list>) {
    <function code block>
  }
  ```

#### 命名空间的应用

使用预编译指令`using`来引入命名空间中的成员到本空间中。

* 命名空间的应用：

  ```c++
  using namespace <name>;       // 引入所有命名空间成员。
  ```

## 注释文档

源码注释是为方便开发人员维护代码而做的注释。根据注释内容的多少，可以选择不同的注释格式，即行注释与块注释。块注释`/* <commant> */`是兼容C语言的注释方法，适用于项目注释、模块注释、功能注释；行注释`// <comment>`是C++中增加的行注释，有效范围是一行，适用于功能注释、区块注释或者其他简洁的注释内容。

### 项目注释

介绍整个项目的功能描述以及其他详细信息。

* 项目注释：

  ```c++
  /** @porject demo
   *  @brief It demonstrates the application of C++ programming.
   *  demo is a demonstration project of C++ program design developed by Clark Aaron and Wenger Binning, which includes methods for developing C++ base programs.
   *  @author Wenger Binning
   *  @date 2020-12-13 15:45
   *  @version 0.0.1
   *  @note
   */
   ```

### 模块注释

介绍模块的具体实现功能的注释内容，一个模块一般一个文件。

* 模块注释：

  ```c++
  /** @module time
   *  @brief It completes the function of getting, setting and formatting date and time.
   *  time is a module that gets, modifies, and formats the date and time.
   *  @author
   *  @date
   *  @version
   */

### 功能注释

即自定义类型、函数、方法、模板的注释内容，方法与模板的定义类似。

* 类型注释：

  ```c++
  /** @class Time
   *  @brief It a class.
   *  @author Clark Aaron
   *  @version v0.0.1
   *  @date 2020-12-05
   */
   class Time :
        public Date     /** date is a superclass. */  
   {
        private:
            int hour;   /** hour is a private data member. */
            int minute; /** minute is a private data member. */
            int second; /** second i s a private data member. */
        public:
            string Area;  /** Area ia a public data member. */
            // @brief It a construcator method.
            Time(int,int,int);
   }
  /** @method Time(int year,int minute,int second)
   *  @param year
   *  @param minute
   *  @param second
   */
   Time::Time(int year,int minute,int second) {
     // <code>.
   }
  ```

* 函数注释：

  * 直接式函数注释：

    ```c++
    /** @func print(string var_string)
    *  @brief It is a function that print string.
    */
    void print(string var_string) {
      cout << var_string;
    }
    ```
  
  * 分离式函数注释：

    ```c++
    /** @brief It is a function.
    * print is a print function.
    */
    int print(string);

    /** @func print(string var_string)
     *  @param var_string It a string.
     *  @return int It a int about string.
     *  @author Clark Aaron
     *  @version v0.0.1
     *  @date 2020-12-05 17:08
     *  @bug Check param is normal.
     */
    int print(string var_string) {
      cout << var_string;
    }
    ```
  

### 区块注释

介绍该区块具体完成的内容。

* 区块注释：

  ```c++
  // 实现什么功能。
  ```

## 源码样式

在源码文件中,我们需要注意源码的样式.

## 项目结构

在一个项目中，一般包含两中文件头文件与源文件，头文件用于声明变量、常量、类、函数、模板等，源文件用于实现头文件中声明的函数、方法、模板等。
