# REGULAR EXPRESSION

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")
[//]: # (__version__ = "v0.0")

在Python中是通过re包支持正则表达式的。

## 模式字符

模式字符是组成正则模式字符串的字符。

| 字符 | 说明 | 字符 | 说明 |
|:----:|:---- |:---:|:---- |
| `^` | 匹配字符串的开头 | `$` | 匹配字符串的末尾 |
| `[<pattern>]` | 匹配字符的集合，匹配集合中的任意一个字符 | `[^<pattern>]` | 不匹配字符的集合，匹配集合之外的字符 |
| `.` | 匹配任意字符 | `?` | 前面模式字符非贪婪方式匹配 |
| `*` | 前面模式字符匹配0次以上 | `+` | 前面模式字符匹配1次以上 |
| `{<count>}` | 前面模式字符精确匹配count次 | `{<count_1>,<count_2>}` | 前面模式字符匹配count_1到count_2次 |
| `|` | 模式字符的或运算 | `(<pattern>)` | 提取匹配的字符 |
| `\w` | 匹配数字及下划线 | `\W` | 匹配非数字及下划线 |
| `\s` | 匹配任意空白字符 | `\S` | 匹配任意非空白字符 |
| `\d` | 匹配任意数字| `\D` | 匹配任意非数字 |
| `\A` | 匹配模式字符在字符串的开始 | `\G` | 匹配最后完成匹配的位置 |
| `\z` | 匹配模式字符在字符串的结束 | `\Z` | 匹配字符串结束，如果是存在换行，只匹配到换行前的结束字符串 |
| `\b` | 前面模式字符匹配在单词边界情况 | `\B` | 前面模式字符匹配在非单词边界情况 |
| `\r` | 匹配回车符 | `\n` | 匹配换行符 |
| `\t` | 匹配制表符 | `\<index>` | 匹配第index个分组内容 |

## 函数

* `re.compile(<pattern>,<flags>) -> Pattern`：生成一个Pattern对象，供match()与search()使用。

  * `pattern`：正则模式字符串。
  * `flags`：匹配模式。

    1. `re.I`：忽略大小写。
    2. `re.M`：多行模式。
    3. `re.S`：`.`表示包含换行符的任意字符。
    4. `re.L`：表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \s, \S 依赖于当前环境。
    5. `re.U`：表示特殊字符集 \w, \W, \b, \B, \d, \D, \s, \S 依赖于 Unicode 字符属性数据库。
    6. `re.X`：为了增加可读性，忽略空格和 # 后面的注释。

  * `Pattern`：compile()的返回值，是一个Pattern对象，供match()与search()使用。

* `re.match(<pattern>,<string>,<flags>)`：尝试从字符串的起始位置匹配字符串，如果不是起始位置匹配成功的，就返回None。

  * `pattern`：指正则模式字符串或Pattern对象。
  * `string`：被匹配的字符串。
  * `flags`：匹配模式。

* `re.search(<pattern>,<string>,<flags>) -> Match`：扫描整个字符串并返回Match对象，匹配不成功时返回None。

  * `pattern`：指正则模式字符串或Pattern对象。
  * `string`：被匹配的字符串。
  * `flags`：匹配模式。

* `re.findall(<pattern>, <string>, <flags>)`：返回包含所有匹配项的字符列表，未找到返回空列表。

* `re.split(<pattern>,<string>)`：返回一个列表，原字符串在匹配成功时被拆分。

* `re.sub(<pattern>,<subsSring>,<string>,<count>)`：将匹配到的字符串使用substring替换，共替换count次匹配结果。