# Go函数编程

[//]: # (__author__ = "Clark Aaron")

Go中的函数编程不需要声明，直接定义；支持不定变参、多返回值、命名返回反数、匿名函数、闭包、但不支持重载、默认参数；一个Golang项目中只能有一个main包，且main包中只有唯一一个main函数。

方法是具有接收器的函数。

接口是方法的集合。

## 函数

在Golang中，函数的声明使用`func`来标识，分别由函数名、参数列表、返回参数表以及函数体组成。

* `func <funcName>(<parameterList>) (<returnList>) {<code>}`：用于声明一个函数，funcName是函数名，parameterList是函数的参数列表，returnList是函数的返回值列表，code是函数体的实现代码。

  ```go
  func <funcName>(<parameterList>) (<returnType>) {
     <code>
  }
  ```

  > Note：在Golang中，返回值可以省略，参数的类型在形参名之后，对于多个同类型参数，可以只指明最后一个参数的类型，前面类型默认与后面类型一致，函数体的左大括号不能单独一行。

### 函数的参数

函数在定义时，可以指定形参，即函数的内部变量，可用通过该参数向函数内部传递数据，根据参数类型可以分为值传递与引用传递，其中值传递只会将实参的值复制一份传入函数，所以改变参数值并不会影响外部变量的值，而引用传递会将实参的地址复制一份传递，函数内部改变参数的值，外部变量同时发生改变，默认情况下使用值传递；一般引用传递更有效，map、slice、指针、interface默认以引用传递。

* 可变参数：在Golang中，可变参数实质是一个slice，函数中只能有一个切片，并且只能位于最后一个，只需在参数后添加`...`来标识；使用interface传递任意类型数据时Golang的习惯用法，且是安全的。

### 函数的返回

在Golang中，函数支持返回值的命名，也可以直接使用return来返回当前值，返回值也不能使用容器接收；命名返回值可被同名局部函数变量遮蔽，此时需要显式返回；命名返回参数允许defer延迟调用通过闭包读取和修改。

#### 多个返回值

Golang支持多个返回值。

#### 返回值命名

Golang支持返回值命名，函数开始时将其初始化为零值，如果直接使用`return`就会将命名参数给返回。

### 函数的应用

#### 闭包

闭包是由内部函数及其相关引用环境组合而成的实体，即闭包等于函数值加引用环境；闭包是指一个拥有很多变量和绑定了这些变量的环境表达式（通常为一函数），因而这些变量也是该表达式的一部分。

* 闭包的定义：
  
  ```go
  func <closureName>(<parameterList>) <returnFunc> {
    <closureCode>
  }
  ```

#### 函数值

函数可以被当作值来使用，用来赋值、当参数。

#### 匿名函数

匿名函数是指不需要定义函数名的一种函数定义方式，由1958年LISP首次采用，在Golang中，匿名函数由一个不带函数名的函数声明与函数体组成，其优点在于直接使用函数的变量，无需声明。

* 匿名函数的声明：

  ```go
  var <varName> := func (<parameterList>)(<returnValue>) {
      <funcCode>
  }
  ```

  > Note：匿名函数可以赋值给变量，并作为结构字段，channel中传输。

#### 递归函数

递归即函数自身的调用，

* 阶乘
* 斐波那契数列

## 方法

方法即具有接收器的函数，接受器是指针时，函数内部可以修改指针值，但是不能给本包之外的类型定义方法，例如int等；Golang方法总是绑定对象实例，并隐式的将实例作为函数的第一个参数。

### 方法的定义

* 方法定义：

  ```go
  func (<recevier> <recevierType>) <MethodName>(<parameterList>)(reurnList) {
    <methodCode>
  }
  ```

* 接收器为指针：

  ```go
  func (<recevier> *<recevierType>) <MethodName>(<parameterList>)(reurnList) {
    <methodCode>
  }
  ```
  
  > Note：只能为当前包中的类型定义方法，不支持方法的重载，接收者可以是命名类型或者结构类型的一个值或者一个指针。所有给定类型的方法属于该类型的方法集

### 方法集

一个接收者有type与\*type两个方法集，\*type方法集包含type方法集。

## 接口

接口定义一个对象的行为规范，只定义规范不实现，由具体对象来实现规范的细节，接口是一组方法签名，接口使用`interface`来标识,实质是一组函数的集合。

### 接口的定义

接口是一个方法的集合，方法是接口的元素，只需要声明，不需要具体实现。

* `interface {<methodCode>}`：定义接口的方法：

  ```go
  interface {
    <methodName_1>(<parameterList_1>) (<returnList_1>)
    <methodName_2>(<parameterList_2>) (<returnList_2>)
  }
  ```

  > Note：结构名一般以er结尾，一个类型只要实现接口所有对象，就实现了该接口，一个类型可以实现多个接口。空接口：可以接收任何类型。

### 接口的声明

* `<interfaceName>`：声明一个接口类型变量。

  ```go
  var <varName> <interfaceName>
  ```

### 接口的转换

* 接口值：

  ```go
  var <varName> interface{}
  ```

  > Note：interface{}可以接收任何类型的值。

### 接口值

接口值可以接收任何实现该接口的对象，空接口可以接受任何对象。

### 接口的应用

* 实现接口：

  ```go
  package main

  import (
    "fmt"
  )

  type personer interface {
    Run(long int) (time int)
    Walk(long int) (time int)
  }

  type human struct {
    name   string
    age    int
    high   float32
    weight float64
  }

  func (me human) Run(long int) (time int) {
    return long / me.age
  }

  func (me human) Walk(long int) (time int) {
    return long / int(me.high)
  }
  func main() {

    var clark = human{"ClarkAaron", 10, 100, 50}
    var who personer
    )who = clark
    fmt.Println("who ", who.Run(1000), who.Walk(1000))

  }
  ```

  > Note：接口是隐式实现的，即实现接口的所有方法就是实现了接口。

### 标准接口

* error

  ```go
  type error interface {
    Error() string
  }
  ```

* String：为fmt包中打印提供接口。

  ```go
  type Stringer interface {
    String() string
  }

* io.Reader：是io包中的一个实现数据流读取的接口。
